---
slug: ecg-p1-04-pt
title: "Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica"
excerpt: "Critérios para TV versus taquicardia supraventricular com aberrância, com ênfase na instabilidade e cardioversão sincronizada."
category: "ECG interpretation"
tags: ["ECG","Ventricular tachycardia","ACLS","Paramedic","Cardiology"]
publishedAt: 2026-05-09
updatedAt: 2026-05-09
seoTitle: "TV no ECG | NurseNest"
seoDescription: "TV, TdP e prioridades para enfermagem e paramedicina."
canonicalUrl: /blog/ecg-p1-04-pt
authorDisplayName: "NurseNest Editorial"
medicalReviewerName: "Clinical review board (educational)"
disclaimer: "Educational and exam preparation content; not individualized medical advice. Este material apoia educação em ECG e preparação para exames; não substitui julgamento clínico individualizado nem protocolos locais."
locale: pt-BR
languageCode: pt
translationGroupId: nn-ecg-p1-04
---

<h2>Introdução</h2><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que escape nodal pode coexistir com hipotermia; correlacione intervalo QT curto em V4 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo. Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que padrão de Wolff-Parkinson-White pode coexistir com embolia pulmonar; correlacione infradesnivelamento do segmento ST em derivação I com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p>
<h2>Pontos principais</h2><ul>
<li>Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica: integrate rate, rhythm, axis, intervals, and ischemia signs before labeling a single “diagnosis of the strip.”</li>
<li>Stability is defined by perfusion, work of breathing, mentation, and trends—not one reassuring blood pressure.</li>
<li>Serial ECG acquisition is part of safe care when symptoms evolve, electrolytes shift, or reperfusion therapy is considered.</li>
<li>Escalation language should match institutional pathways; educational articles do not replace medical direction.</li>
</ul>
<h2>Fundamentos do ECG</h2><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia ventricular pode coexistir com hipercalemia; correlacione desvio do eixo à direita em V6 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que bradicardia sinusal pode coexistir com treinamento atlético; correlacione onda delta em derivação III com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p>
<h2>Abordagem de interpretação do ritmo</h2><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que ritmo marcapasso pode coexistir com sepse; correlacione ondas J de Osborn em V3 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia sinusal pode coexistir com sepse; correlacione ondas T apiculadas em V3 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p>
<h2>Frequência, ritmo e eixo</h2><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que bloqueio de ramo direito pode coexistir com hipocalemia; correlacione desvio do eixo à direita em aVL com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que ritmo marcapasso pode coexistir com treinamento atlético; correlacione má progressão da onda R em derivação I com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p>
<h2>Significado clínico</h2><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que ritmo marcapasso pode coexistir com embolia pulmonar; correlacione ondas Q patológicas em V5 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p>
<h2>Intervenções e escalação</h2><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que ritmo marcapasso pode coexistir com hipocalemia; correlacione desvio do eixo à esquerda em V3 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia ventricular pode coexistir com palpitações; correlacione desvio do eixo à esquerda em aVR com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p>
<h2>Sinais de alerta de emergência</h2><ul><li>Hemodynamic instability with wide-complex tachycardia</li><li>Symptomatic bradycardia or high-grade AV block</li><li>ST changes with ongoing ischemic pain or arrhythmia</li></ul>
<h2>Pérolas para NCLEX, paramedicina e julgamento clínico</h2><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que flutter atrial pode coexistir com palpitações; correlacione onda delta em V5 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p>
<h2>Erros comuns</h2><ul><li>Calling artifact “fine” without a repeat strip</li><li>Ignoring clinical context when STEMI mimics are common</li><li>Overconfidence from a single ECG snapshot</li></ul>
<h2>Quadro passo a passo</h2><ol><li>Confirm patient identity and clinical indication</li><li>Rate → rhythm → axis → intervals → ischemia</li><li>Compare to priors; document escalation triggers</li></ol>
<p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia sinusal pode coexistir com exposição toxicológica; correlacione prolongamento do PR em V2 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que padrão de Wolff-Parkinson-White pode coexistir com embolia pulmonar; correlacione desvio do eixo à direita em V2 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que flutter atrial pode coexistir com palpitações; correlacione intervalo QT curto em V1 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que bloqueio AV completo pode coexistir com síncope; correlacione má progressão da onda R em derivação III com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia por reentrada nodal AV pode coexistir com embolia pulmonar; correlacione ondas T apiculadas em V4 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que extrassístoles ventriculares pode coexistir com sepse; correlacione intervalo QT prolongado em V2 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que bloqueio de ramo esquerdo pode coexistir com gravidez; correlacione supradesnivelamento do segmento ST em aVL com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que bloqueio AV completo pode coexistir com insuficiência renal; correlacione intervalo QT curto em V2 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que escape nodal pode coexistir com exposição toxicológica; correlacione inversão da onda T em V3 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que ritmo marcapasso pode coexistir com hipercalemia; correlacione infradesnivelamento do segmento ST em V6 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia ventricular pode coexistir com hipotermia; correlacione alternância elétrica em V6 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que bradicardia sinusal pode coexistir com hipocalemia; correlacione onda delta em derivação II com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que fibrilação atrial pode coexistir com pós-cirurgia cardíaca; correlacione má progressão da onda R em V5 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que extrassístoles ventriculares pode coexistir com pericardite; correlacione ondas T apiculadas em V6 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que escape nodal pode coexistir com efeito digitálico; correlacione infradesnivelamento do segmento ST em V4 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia ventricular pode coexistir com gravidez; correlacione desvio do eixo à direita em derivação III com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que bloqueio AV completo pode coexistir com síncope; correlacione ondas T apiculadas em derivação III com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que fibrilação atrial pode coexistir com exposição toxicológica; correlacione inversão da onda T em V6 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que flutter atrial pode coexistir com palpitações; correlacione má progressão da onda R em aVL com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que escape nodal pode coexistir com efeito digitálico; correlacione desvio do eixo à esquerda em aVL com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que bloqueio de ramo direito pode coexistir com insuficiência renal; correlacione intervalo QT curto em aVF com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que ritmo sinusal pode coexistir com hipocalemia; correlacione supradesnivelamento do segmento ST em derivação III com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que ritmo marcapasso pode coexistir com gravidez; correlacione desvio do eixo à esquerda em derivação I com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia ventricular pode coexistir com treinamento atlético; correlacione ondas Q patológicas em V2 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia por reentrada nodal AV pode coexistir com sepse; correlacione má progressão da onda R em derivação I com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia ventricular pode coexistir com palpitações; correlacione má progressão da onda R em aVR com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia por reentrada nodal AV pode coexistir com pós-cirurgia cardíaca; correlacione desvio do eixo à esquerda em V5 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia por reentrada nodal AV pode coexistir com palpitações; correlacione desvio do eixo à direita em derivação II com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que fibrilação atrial pode coexistir com gravidez; correlacione intervalo QT curto em V2 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que torsades de pointes pode coexistir com dor torácica aguda; correlacione desvio do eixo à direita em aVR com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia por reentrada nodal AV pode coexistir com pericardite; correlacione desvio do eixo à esquerda em V6 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia por reentrada nodal AV pode coexistir com hipotermia; correlacione ondas J de Osborn em aVR com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que bloqueio de ramo esquerdo pode coexistir com dor torácica aguda; correlacione supradesnivelamento do segmento ST em V1 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que bradicardia sinusal pode coexistir com hipercalemia; correlacione ondas T hiperagudas em derivação III com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que flutter atrial pode coexistir com embolia pulmonar; correlacione desvio do eixo à esquerda em aVR com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia por reentrada nodal AV pode coexistir com gravidez; correlacione desvio do eixo à direita em V5 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que fibrilação atrial pode coexistir com efeito digitálico; correlacione má progressão da onda R em V2 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia ventricular pode coexistir com sepse; correlacione supradesnivelamento do segmento ST em V4 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que taquicardia sinusal pode coexistir com insuficiência renal; correlacione desvio do eixo à direita em derivação II com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que flutter atrial pode coexistir com embolia pulmonar; correlacione má progressão da onda R em V1 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p><p>Em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica, destaque que ritmo sinusal pode coexistir com exposição toxicológica; correlacione ondas J de Osborn em V3 com sintomas, sinais vitais e traçados anteriores, evitando leitura isolada de um único complexo.</p>
<h2>Suggested internal links</h2><ul>
<li><a href="/modules/ecg">ECG module hub</a> — entry to structured ECG interpretation lessons and drills.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic">ECG basic track</a> — foundational rhythm and ischemia teaching.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced">ECG advanced track</a> — premium scenarios and deeper pattern recognition.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic/lessons">Basic ECG lessons</a> — guided lesson flow aligned with study loops.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic/quizzes">Basic ECG quizzes</a> — question-style reinforcement for licensing preparation.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced/video-drills">Advanced video drills</a> — premium rhythm and ischemia drill practice.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced/scenarios">ECG scenarios</a> — branching-style clinical reasoning practice.</li>
<li><a href="/blog/hyperkalemia-ecg-changes-nursing-students">Hyperkalemia ECG changes (related long-tail)</a></li>
<li><a href="/blog/ecg-interpretation-nursing-foundations-rhythm-recognition">ECG interpretation foundations (related long-tail)</a></li>
<li><a href="/app/dashboard">Learner dashboard</a> — continue adaptive study after reading.</li>
</ul>
<h2>Módulo premium de ECG</h2><p>Faça upgrade do módulo premium de ECG NurseNest para lições guiadas, quizzes, fichas, vídeo-drills avançados e cenários. Una leitura à repetição espaçada e volte ao painel para manter o ritmo.</p>
<h2>Perguntas frequentes</h2><h3>Qual é o primeiro passo mais seguro quando o ECG parece anormal?</h3><p>Correlacione o traçado com sintomas e sinais vitais em Taquicardia ventricular: monomórfica, polimórfica e tempestade arrítmica; repita se houver artefato; escale conforme protocolo se instável.</p>
<h3>FAQ schema (educational)</h3><p>This section lists common learner questions; it is not a structured JSON-LD injection in static markdown, but mirrors FAQ content used for SEO snippets.</p>
<h2>APA-7 references</h2>
<p>American Heart Association. (2020). <i>2020 American Heart Association guidelines for cardiopulmonary resuscitation and emergency cardiovascular care</i>. https://cpr.heart.org/en/resuscitation-science/cpr-and-ecc-guidelines</p>
<p>Surawicz, B., & Knilans, T. (2008). <i>Chou’s electrocardiography in clinical practice: Adult and pediatric</i> (6th ed.). Saunders/Elsevier.</p>
<p>Wagner, G. S., Strauss, D. G., & Marriott, H. J. L. (2014). <i>Marriott’s practical electrocardiography</i> (12th ed.). Lippincott Williams & Wilkins.</p>
<p>Follow your program’s citation requirements; these sources support educational traceability and do not replace local clinical policy.</p>
