---
slug: ecg-p1-04-fr
title: "Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage"
excerpt: "Critères pour distinguer TV et tachycardie à QRS larges supraventriculaire, en insistant sur l’instabilité et la cardioversion synchronisée."
category: "ECG interpretation"
tags: ["ECG","Ventricular tachycardia","ACLS","Paramedic","Cardiology"]
publishedAt: 2026-05-09
updatedAt: 2026-05-09
seoTitle: "TV à l’ECG : repères SAMU | NurseNest"
seoDescription: "TV, TV polymorphe, TdP et priorités d’examen pour infirmiers et ambulanciers."
canonicalUrl: /blog/ecg-p1-04-fr
authorDisplayName: "NurseNest Editorial"
medicalReviewerName: "Clinical review board (educational)"
disclaimer: "Educational and exam preparation content; not individualized medical advice. Cet article soutient la formation ECG et la préparation aux examens ; il ne remplace pas le jugement clinique individualisé ni les protocoles locaux."
locale: fr-FR
languageCode: fr
translationGroupId: nn-ecg-p1-04
---

<h2>Introduction</h2><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à hypokaliémie; reliez mauvaise progression de l’onde R sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé. Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez QT long sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Points clés</h2><ul>
<li>Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage: integrate rate, rhythm, axis, intervals, and ischemia signs before labeling a single “diagnosis of the strip.”</li>
<li>Stability is defined by perfusion, work of breathing, mentation, and trends—not one reassuring blood pressure.</li>
<li>Serial ECG acquisition is part of safe care when symptoms evolve, electrolytes shift, or reperfusion therapy is considered.</li>
<li>Escalation language should match institutional pathways; educational articles do not replace medical direction.</li>
</ul>
<h2>Fondamentaux de l’ECG</h2><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à péricardite; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez onde T pointue sur aVR aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Approche d’interprétation du rythme</h2><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à grossesse; reliez onde epsilon sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que rythme stimulé peut s’associer à entraînement sportif; reliez onde epsilon sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Fréquence, rythme et axe</h2><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que tachycardie sinusale peut s’associer à hypothermie; reliez allongement du PR sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à sepsis; reliez onde T négative sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Signification clinique</h2><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que rythme stimulé peut s’associer à exposition toxicologique; reliez déviation axiale droite sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Interventions et escalade</h2><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que rythme sinusal peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez onde Q pathologique sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à syncope; reliez QT long sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Signaux d’alarme d’urgence</h2><ul><li>Hemodynamic instability with wide-complex tachycardia</li><li>Symptomatic bradycardia or high-grade AV block</li><li>ST changes with ongoing ischemic pain or arrhythmia</li></ul>
<h2>Perles NCLEX, SMUR et jugement clinique</h2><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à hyperkaliémie; reliez allongement du PR sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Erreurs fréquentes</h2><ul><li>Calling artifact “fine” without a repeat strip</li><li>Ignoring clinical context when STEMI mimics are common</li><li>Overconfidence from a single ECG snapshot</li></ul>
<h2>Cadre étape par étape</h2><ol><li>Confirm patient identity and clinical indication</li><li>Rate → rhythm → axis → intervals → ischemia</li><li>Compare to priors; document escalation triggers</li></ol>
<p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que torsades de pointes peut s’associer à syncope; reliez onde Q pathologique sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que échappement jonctionnel peut s’associer à grossesse; reliez QT court sur V5 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à effet digitalique; reliez déviation axiale droite sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à syncope; reliez onde T pointue sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que rythme stimulé peut s’associer à insuffisance rénale; reliez déviation axiale gauche sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à effet digitalique; reliez sus-décalage du segment ST sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à insuffisance rénale; reliez onde T pointue sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à palpitations; reliez onde T pointue sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que tachycardie jonctionnelle réentrante peut s’associer à effet digitalique; reliez QT court sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à hypokaliémie; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V5 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V5 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que tachycardie ventriculaire peut s’associer à hypothermie; reliez sus-décalage du segment ST sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez QT court sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à syncope; reliez onde epsilon sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à hyperkaliémie; reliez déviation axiale gauche sur aVR aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à hyperkaliémie; reliez onde T pointue sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à grossesse; reliez onde T hyperaiguë sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez sous-décalage du segment ST sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez QT long sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez QT long sur V5 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à hypothermie; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à sepsis; reliez déviation axiale droite sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez allongement du PR sur V5 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à insuffisance rénale; reliez déviation axiale gauche sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que torsades de pointes peut s’associer à hypothermie; reliez sus-décalage du segment ST sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que rythme stimulé peut s’associer à grossesse; reliez sus-décalage du segment ST sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à syncope; reliez sous-décalage du segment ST sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez onde Q pathologique sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à grossesse; reliez onde T négative sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que rythme stimulé peut s’associer à entraînement sportif; reliez déviation axiale gauche sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que échappement jonctionnel peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez QT court sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à hypothermie; reliez alternance électrique sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que tachycardie sinusale peut s’associer à hyperkaliémie; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à syncope; reliez allongement du PR sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à hypokaliémie; reliez alternance électrique sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez mauvaise progression de l’onde R sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que tachycardie jonctionnelle réentrante peut s’associer à sepsis; reliez sous-décalage du segment ST sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que rythme sinusal peut s’associer à syncope; reliez onde Q pathologique sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que rythme sinusal peut s’associer à péricardite; reliez onde Q pathologique sur V5 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à grossesse; reliez QT long sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que torsades de pointes peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez onde T pointue sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que tachycardie sinusale peut s’associer à sepsis; reliez mauvaise progression de l’onde R sur aVR aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que torsades de pointes peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez déviation axiale droite sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez onde Q pathologique sur V5 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage, soulignez que rythme stimulé peut s’associer à péricardite; reliez mauvaise progression de l’onde R sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Suggested internal links</h2><ul>
<li><a href="/modules/ecg">ECG module hub</a> — entry to structured ECG interpretation lessons and drills.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic">ECG basic track</a> — foundational rhythm and ischemia teaching.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced">ECG advanced track</a> — premium scenarios and deeper pattern recognition.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic/lessons">Basic ECG lessons</a> — guided lesson flow aligned with study loops.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic/quizzes">Basic ECG quizzes</a> — question-style reinforcement for licensing preparation.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced/video-drills">Advanced video drills</a> — premium rhythm and ischemia drill practice.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced/scenarios">ECG scenarios</a> — branching-style clinical reasoning practice.</li>
<li><a href="/blog/hyperkalemia-ecg-changes-nursing-students">Hyperkalemia ECG changes (related long-tail)</a></li>
<li><a href="/blog/ecg-interpretation-nursing-foundations-rhythm-recognition">ECG interpretation foundations (related long-tail)</a></li>
<li><a href="/app/dashboard">Learner dashboard</a> — continue adaptive study after reading.</li>
</ul>
<h2>Module ECG premium</h2><p>Passez au module ECG premium NurseNest pour des leçons guidées, quiz, fiches, drills vidéo avancés et scénarios. Associez lecture et répétition espacée, puis revenez au tableau de bord pour conserver l’élan.</p>
<h2>FAQ</h2><h3>Quelle est la première étape la plus sûre si l’ECG semble anormal ?</h3><p>Corrélez le tracé aux symptômes et constantes pour Tachycardie ventriculaire : monomorphe, polymorphe et contexte d’orage; refaites si artefact; escaladez selon protocole si instabilité.</p>
<h3>FAQ schema (educational)</h3><p>This section lists common learner questions; it is not a structured JSON-LD injection in static markdown, but mirrors FAQ content used for SEO snippets.</p>
<h2>APA-7 references</h2>
<p>American Heart Association. (2020). <i>2020 American Heart Association guidelines for cardiopulmonary resuscitation and emergency cardiovascular care</i>. https://cpr.heart.org/en/resuscitation-science/cpr-and-ecc-guidelines</p>
<p>Surawicz, B., & Knilans, T. (2008). <i>Chou’s electrocardiography in clinical practice: Adult and pediatric</i> (6th ed.). Saunders/Elsevier.</p>
<p>Wagner, G. S., Strauss, D. G., & Marriott, H. J. L. (2014). <i>Marriott’s practical electrocardiography</i> (12th ed.). Lippincott Williams & Wilkins.</p>
<p>Follow your program’s citation requirements; these sources support educational traceability and do not replace local clinical policy.</p>
