---
slug: ecg-p1-04-tl
title: "Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto"
excerpt: "Hiwalayin ang VT mula wide SVT gamit instability at clinical correlation."
category: "ECG interpretation"
tags: ["ECG","Ventricular tachycardia","ACLS","Paramedic","Cardiology"]
publishedAt: 2026-05-09
updatedAt: 2026-05-09
seoTitle: "VT ECG | NurseNest"
seoDescription: "Paramediko at nars na critical care diskarte."
canonicalUrl: /blog/ecg-p1-04-tl
authorDisplayName: "NurseNest Editorial"
medicalReviewerName: "Clinical review board (educational)"
disclaimer: "Educational and exam preparation content; not individualized medical advice. Ang materyal na ito ay para sa edukasyon sa ECG at pagsasanay sa lisensiya; hindi kapalit ng personalized na medikal na payo o lokal na protocol."
locale: tl-PH
languageCode: tl
translationGroupId: nn-ecg-p1-04
---

<h2>Panimula</h2><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang paced rhythm at hypothermia; iugnay ang pinahabang QT interval sa V5 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang. Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang kumpletong AV block at pagkatapos ng operasyon sa puso; iugnay ang pinahaba na PR interval sa V4 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p>
<h2>Mahahalagang punto</h2><ul>
<li>Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto: integrate rate, rhythm, axis, intervals, and ischemia signs before labeling a single “diagnosis of the strip.”</li>
<li>Stability is defined by perfusion, work of breathing, mentation, and trends—not one reassuring blood pressure.</li>
<li>Serial ECG acquisition is part of safe care when symptoms evolve, electrolytes shift, or reperfusion therapy is considered.</li>
<li>Escalation language should match institutional pathways; educational articles do not replace medical direction.</li>
</ul>
<h2>Mga batayan ng ECG</h2><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus rhythm at pagkatapos ng operasyon sa puso; iugnay ang pinahaba na PR interval sa V6 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang ventricular tachycardia at pagkatapos ng operasyon sa puso; iugnay ang pinahaba na PR interval sa aVL sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p>
<h2>Diskarte sa interpretasyon ng ritmo</h2><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang paced rhythm at epekto ng digitalis; iugnay ang electrical alternans sa V1 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus rhythm at pagkahilo o pagkawala ng malay; iugnay ang mahinang R-wave progression sa lead III sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p>
<h2>Rate, ritmo, at axis</h2><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang AV nodal reentrant tachycardia at pagkahilo o pagkawala ng malay; iugnay ang Osborn J waves sa lead II sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang left bundle branch block at pulmonary embolism; iugnay ang pathologic Q waves sa V6 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p>
<h2>Klinikal na kahulugan</h2><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang ventricular tachycardia at pagkahilo o pagkawala ng malay; iugnay ang pinahabang QT interval sa V6 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p>
<h2>Interbensyon at escalation</h2><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang atrial fibrillation at pagbubuntis; iugnay ang Osborn J waves sa V3 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus bradycardia at hypothermia; iugnay ang pathologic Q waves sa lead I sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p>
<h2>Mga babala sa emergency</h2><ul><li>Hemodynamic instability with wide-complex tachycardia</li><li>Symptomatic bradycardia or high-grade AV block</li><li>ST changes with ongoing ischemic pain or arrhythmia</li></ul>
<h2>NCLEX, paramediko, at clinical judgment pearls</h2><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang left bundle branch block at palpitasyon; iugnay ang baligtad na T wave sa V2 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p>
<h2>Karaniwang pagkakamali</h2><ul><li>Calling artifact “fine” without a repeat strip</li><li>Ignoring clinical context when STEMI mimics are common</li><li>Overconfidence from a single ECG snapshot</li></ul>
<h2>Hakbang-hakbang na balangkas</h2><ol><li>Confirm patient identity and clinical indication</li><li>Rate → rhythm → axis → intervals → ischemia</li><li>Compare to priors; document escalation triggers</li></ol>
<p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang paced rhythm at mataas na potassium sa dugo; iugnay ang mahinang R-wave progression sa V1 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus tachycardia at pagkahilo o pagkawala ng malay; iugnay ang hyperacute T waves sa lead II sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang atrial fibrillation at pagkatapos ng operasyon sa puso; iugnay ang delta wave sa V5 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang atrial flutter at pagkatapos ng operasyon sa puso; iugnay ang maikling QT interval sa aVR sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang kumpletong AV block at palpitasyon; iugnay ang electrical alternans sa V5 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang ventricular tachycardia at pericarditis; iugnay ang pinahabang QT interval sa V4 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang premature ventricular complexes at bato na hindi gumagana nang maayos; iugnay ang matulis na T waves sa lead III sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus tachycardia at bato na hindi gumagana nang maayos; iugnay ang elebasyon ng ST segment sa aVL sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang atrial fibrillation at pagkatapos ng operasyon sa puso; iugnay ang mahinang R-wave progression sa V4 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus rhythm at pagkatapos ng operasyon sa puso; iugnay ang mahinang R-wave progression sa lead I sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus rhythm at pulmonary embolism; iugnay ang pathologic Q waves sa V6 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang atrial fibrillation at pagkahilo o pagkawala ng malay; iugnay ang right axis deviation sa aVL sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang paced rhythm at pagkatapos ng operasyon sa puso; iugnay ang pathologic Q waves sa V2 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang kumpletong AV block at bato na hindi gumagana nang maayos; iugnay ang elebasyon ng ST segment sa V6 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang paced rhythm at pericarditis; iugnay ang pinahaba na PR interval sa aVF sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang right bundle branch block at pagkahilo o pagkawala ng malay; iugnay ang depresyon ng ST segment sa V2 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang ventricular tachycardia at pulmonary embolism; iugnay ang mahinang R-wave progression sa V6 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus tachycardia at pulmonary embolism; iugnay ang maikling QT interval sa V2 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang atrial fibrillation at matinding pananakit ng dibdib; iugnay ang mahinang R-wave progression sa aVR sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang torsades de pointes at bato na hindi gumagana nang maayos; iugnay ang hyperacute T waves sa V6 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang junctional escape at pericarditis; iugnay ang Osborn J waves sa V2 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang AV nodal reentrant tachycardia at bato na hindi gumagana nang maayos; iugnay ang pinahaba na PR interval sa aVF sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang premature ventricular complexes at pagbubuntis; iugnay ang right axis deviation sa V5 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang right bundle branch block at matinding pananakit ng dibdib; iugnay ang elebasyon ng ST segment sa V4 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang paced rhythm at pagsasanay sa sports; iugnay ang Osborn J waves sa aVR sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang premature ventricular complexes at pulmonary embolism; iugnay ang elebasyon ng ST segment sa V4 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang kumpletong AV block at epekto ng digitalis; iugnay ang hyperacute T waves sa V6 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang torsades de pointes at pulmonary embolism; iugnay ang depresyon ng ST segment sa aVR sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang Wolff-Parkinson-White pattern at pagbubuntis; iugnay ang electrical alternans sa aVR sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang junctional escape at pagkahilo o pagkawala ng malay; iugnay ang left axis deviation sa aVR sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang junctional escape at pulmonary embolism; iugnay ang hyperacute T waves sa aVR sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus rhythm at matinding pananakit ng dibdib; iugnay ang delta wave sa lead II sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang AV nodal reentrant tachycardia at mababang potassium sa dugo; iugnay ang pinahabang QT interval sa V3 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus tachycardia at palpitasyon; iugnay ang left axis deviation sa lead II sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang kumpletong AV block at bato na hindi gumagana nang maayos; iugnay ang pinahabang QT interval sa aVR sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus rhythm at pulmonary embolism; iugnay ang depresyon ng ST segment sa lead III sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang right bundle branch block at pagkatapos ng operasyon sa puso; iugnay ang epsilon wave sa V1 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang kumpletong AV block at mababang potassium sa dugo; iugnay ang epsilon wave sa aVL sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang ventricular tachycardia at sepsis; iugnay ang delta wave sa V4 sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p><p>Sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto, bigyang-diin na maaaring magkasama ang sinus bradycardia at matinding pananakit ng dibdib; iugnay ang left axis deviation sa aVL sa sintomas, vital signs, at dating tracing—iwasang magdesisyon mula sa isang complex lamang.</p>
<h2>Suggested internal links</h2><ul>
<li><a href="/modules/ecg">ECG module hub</a> — entry to structured ECG interpretation lessons and drills.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic">ECG basic track</a> — foundational rhythm and ischemia teaching.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced">ECG advanced track</a> — premium scenarios and deeper pattern recognition.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic/lessons">Basic ECG lessons</a> — guided lesson flow aligned with study loops.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic/quizzes">Basic ECG quizzes</a> — question-style reinforcement for licensing preparation.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced/video-drills">Advanced video drills</a> — premium rhythm and ischemia drill practice.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced/scenarios">ECG scenarios</a> — branching-style clinical reasoning practice.</li>
<li><a href="/blog/hyperkalemia-ecg-changes-nursing-students">Hyperkalemia ECG changes (related long-tail)</a></li>
<li><a href="/blog/ecg-interpretation-nursing-foundations-rhythm-recognition">ECG interpretation foundations (related long-tail)</a></li>
<li><a href="/app/dashboard">Learner dashboard</a> — continue adaptive study after reading.</li>
</ul>
<h2>Premium ECG module</h2><p>Mag-upgrade sa premium ECG module ng NurseNest para sa guided lessons, quizzes, worksheets, advanced video drills, at scenarios. Ipares ang pagbabasa sa spaced repetition at bumalik sa dashboard.</p>
<h2>FAQ</h2><h3>Ano ang pinakaligtas na unang hakbang kapag mukhang abnormal ang ECG?</h3><p>Ikonekta ang tracing sa sintomas para sa Ventricular tachycardia: monomorphic, polymorphic, at storm konteksto; ulitin kung artifact; i-escalate kung may instability.</p>
<h3>FAQ schema (educational)</h3><p>This section lists common learner questions; it is not a structured JSON-LD injection in static markdown, but mirrors FAQ content used for SEO snippets.</p>
<h2>APA-7 references</h2>
<p>American Heart Association. (2020). <i>2020 American Heart Association guidelines for cardiopulmonary resuscitation and emergency cardiovascular care</i>. https://cpr.heart.org/en/resuscitation-science/cpr-and-ecc-guidelines</p>
<p>Surawicz, B., & Knilans, T. (2008). <i>Chou’s electrocardiography in clinical practice: Adult and pediatric</i> (6th ed.). Saunders/Elsevier.</p>
<p>Wagner, G. S., Strauss, D. G., & Marriott, H. J. L. (2014). <i>Marriott’s practical electrocardiography</i> (12th ed.). Lippincott Williams & Wilkins.</p>
<p>Follow your program’s citation requirements; these sources support educational traceability and do not replace local clinical policy.</p>
