---
slug: ecg-p1-09-fr
title: "Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR"
excerpt: "Comparer à un STEMI régional : morphologie concave, aVR et évolution clinique pour limiter les erreurs de triage."
category: "ECG interpretation"
tags: ["ECG","Pericarditis","STEMI mimic","Emergency nursing","Pain"]
publishedAt: 2026-05-09
updatedAt: 2026-05-09
seoTitle: "Péricardite vs STEMI | NurseNest"
seoDescription: "Inflammation péricardique, tamponnade évolutive et prudence documentaire."
canonicalUrl: /blog/ecg-p1-09-fr
authorDisplayName: "NurseNest Editorial"
medicalReviewerName: "Clinical review board (educational)"
disclaimer: "Educational and exam preparation content; not individualized medical advice. Cet article soutient la formation ECG et la préparation aux examens ; il ne remplace pas le jugement clinique individualisé ni les protocoles locaux."
locale: fr-FR
languageCode: fr
translationGroupId: nn-ecg-p1-09
---

<h2>Introduction</h2><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à hypokaliémie; reliez onde T pointue sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé. Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que échappement jonctionnel peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez onde epsilon sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Points clés</h2><ul>
<li>Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR: integrate rate, rhythm, axis, intervals, and ischemia signs before labeling a single “diagnosis of the strip.”</li>
<li>Stability is defined by perfusion, work of breathing, mentation, and trends—not one reassuring blood pressure.</li>
<li>Serial ECG acquisition is part of safe care when symptoms evolve, electrolytes shift, or reperfusion therapy is considered.</li>
<li>Escalation language should match institutional pathways; educational articles do not replace medical direction.</li>
</ul>
<h2>Fondamentaux de l’ECG</h2><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à exposition toxicologique; reliez alternance électrique sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à hypothermie; reliez onde T pointue sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Approche d’interprétation du rythme</h2><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez ondes J d’Osborn sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que tachycardie ventriculaire peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez QT long sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Fréquence, rythme et axe</h2><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que torsades de pointes peut s’associer à effet digitalique; reliez onde delta sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que échappement jonctionnel peut s’associer à hyperkaliémie; reliez sous-décalage du segment ST sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Signification clinique</h2><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à palpitations; reliez déviation axiale gauche sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Interventions et escalade</h2><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que torsades de pointes peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez onde T négative sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que tachycardie sinusale peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez onde Q pathologique sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Signaux d’alarme d’urgence</h2><ul><li>Hemodynamic instability with wide-complex tachycardia</li><li>Symptomatic bradycardia or high-grade AV block</li><li>ST changes with ongoing ischemic pain or arrhythmia</li></ul>
<h2>Perles NCLEX, SMUR et jugement clinique</h2><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à péricardite; reliez mauvaise progression de l’onde R sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Erreurs fréquentes</h2><ul><li>Calling artifact “fine” without a repeat strip</li><li>Ignoring clinical context when STEMI mimics are common</li><li>Overconfidence from a single ECG snapshot</li></ul>
<h2>Cadre étape par étape</h2><ol><li>Confirm patient identity and clinical indication</li><li>Rate → rhythm → axis → intervals → ischemia</li><li>Compare to priors; document escalation triggers</li></ol>
<p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à sepsis; reliez onde T négative sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que rythme stimulé peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez onde T hyperaiguë sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que échappement jonctionnel peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez onde epsilon sur aVR aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à entraînement sportif; reliez onde epsilon sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à hypothermie; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que tachycardie sinusale peut s’associer à hypokaliémie; reliez QT court sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que rythme sinusal peut s’associer à hypokaliémie; reliez onde epsilon sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que tachycardie sinusale peut s’associer à sepsis; reliez onde epsilon sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à palpitations; reliez onde T hyperaiguë sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que rythme sinusal peut s’associer à hypothermie; reliez déviation axiale gauche sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez sus-décalage du segment ST sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que torsades de pointes peut s’associer à insuffisance rénale; reliez onde delta sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez allongement du PR sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à exposition toxicologique; reliez onde T hyperaiguë sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que tachycardie ventriculaire peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à grossesse; reliez onde Q pathologique sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez allongement du PR sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que tachycardie jonctionnelle réentrante peut s’associer à hypothermie; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V5 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que échappement jonctionnel peut s’associer à hyperkaliémie; reliez onde delta sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que rythme stimulé peut s’associer à hypothermie; reliez déviation axiale gauche sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à palpitations; reliez ondes J d’Osborn sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que tachycardie jonctionnelle réentrante peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez sous-décalage du segment ST sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que tachycardie ventriculaire peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez allongement du PR sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à péricardite; reliez onde delta sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à grossesse; reliez onde epsilon sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que échappement jonctionnel peut s’associer à sepsis; reliez QT court sur aVR aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez déviation axiale gauche sur aVR aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à hyperkaliémie; reliez ondes J d’Osborn sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez QT court sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à hyperkaliémie; reliez sous-décalage du segment ST sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez onde T hyperaiguë sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à syncope; reliez ondes J d’Osborn sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à hypokaliémie; reliez onde epsilon sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à hypokaliémie; reliez onde T pointue sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à palpitations; reliez onde T pointue sur aVR aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à entraînement sportif; reliez déviation axiale droite sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à effet digitalique; reliez allongement du PR sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à péricardite; reliez déviation axiale gauche sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que tachycardie sinusale peut s’associer à exposition toxicologique; reliez QT court sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à grossesse; reliez déviation axiale droite sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à effet digitalique; reliez onde T hyperaiguë sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez alternance électrique sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR, soulignez que tachycardie sinusale peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez déviation axiale droite sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Suggested internal links</h2><ul>
<li><a href="/modules/ecg">ECG module hub</a> — entry to structured ECG interpretation lessons and drills.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic">ECG basic track</a> — foundational rhythm and ischemia teaching.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced">ECG advanced track</a> — premium scenarios and deeper pattern recognition.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic/lessons">Basic ECG lessons</a> — guided lesson flow aligned with study loops.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic/quizzes">Basic ECG quizzes</a> — question-style reinforcement for licensing preparation.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced/video-drills">Advanced video drills</a> — premium rhythm and ischemia drill practice.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced/scenarios">ECG scenarios</a> — branching-style clinical reasoning practice.</li>
<li><a href="/blog/hyperkalemia-ecg-changes-nursing-students">Hyperkalemia ECG changes (related long-tail)</a></li>
<li><a href="/blog/ecg-interpretation-nursing-foundations-rhythm-recognition">ECG interpretation foundations (related long-tail)</a></li>
<li><a href="/app/dashboard">Learner dashboard</a> — continue adaptive study after reading.</li>
</ul>
<h2>Module ECG premium</h2><p>Passez au module ECG premium NurseNest pour des leçons guidées, quiz, fiches, drills vidéo avancés et scénarios. Associez lecture et répétition espacée, puis revenez au tableau de bord pour conserver l’élan.</p>
<h2>FAQ</h2><h3>Quelle est la première étape la plus sûre si l’ECG semble anormal ?</h3><p>Corrélez le tracé aux symptômes et constantes pour Péricardite : sus-décalage ST diffus et dépression du PR; refaites si artefact; escaladez selon protocole si instabilité.</p>
<h3>FAQ schema (educational)</h3><p>This section lists common learner questions; it is not a structured JSON-LD injection in static markdown, but mirrors FAQ content used for SEO snippets.</p>
<h2>APA-7 references</h2>
<p>American Heart Association. (2020). <i>2020 American Heart Association guidelines for cardiopulmonary resuscitation and emergency cardiovascular care</i>. https://cpr.heart.org/en/resuscitation-science/cpr-and-ecc-guidelines</p>
<p>Surawicz, B., & Knilans, T. (2008). <i>Chou’s electrocardiography in clinical practice: Adult and pediatric</i> (6th ed.). Saunders/Elsevier.</p>
<p>Wagner, G. S., Strauss, D. G., & Marriott, H. J. L. (2014). <i>Marriott’s practical electrocardiography</i> (12th ed.). Lippincott Williams & Wilkins.</p>
<p>Follow your program’s citation requirements; these sources support educational traceability and do not replace local clinical policy.</p>
