---
slug: ecg-p1-08-fr
title: "Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites"
excerpt: "Discordance, concordance et tracés sériels pour soutenir la suspicion sans remplacer l’avis spécialisé."
category: "ECG interpretation"
tags: ["ECG","LBBB","STEMI","Sgarbossa","Cardiology"]
publishedAt: 2026-05-09
updatedAt: 2026-05-09
seoTitle: "BBG et ischémie à l’ECG | NurseNest"
seoDescription: "Sgarbossa modifiés, stimulation et pièges d’examen pour surveillance continue."
canonicalUrl: /blog/ecg-p1-08-fr
authorDisplayName: "NurseNest Editorial"
medicalReviewerName: "Clinical review board (educational)"
disclaimer: "Educational and exam preparation content; not individualized medical advice. Cet article soutient la formation ECG et la préparation aux examens ; il ne remplace pas le jugement clinique individualisé ni les protocoles locaux."
locale: fr-FR
languageCode: fr
translationGroupId: nn-ecg-p1-08
---

<h2>Introduction</h2><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à palpitations; reliez déviation axiale gauche sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé. Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez sus-décalage du segment ST sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Points clés</h2><ul>
<li>Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites: integrate rate, rhythm, axis, intervals, and ischemia signs before labeling a single “diagnosis of the strip.”</li>
<li>Stability is defined by perfusion, work of breathing, mentation, and trends—not one reassuring blood pressure.</li>
<li>Serial ECG acquisition is part of safe care when symptoms evolve, electrolytes shift, or reperfusion therapy is considered.</li>
<li>Escalation language should match institutional pathways; educational articles do not replace medical direction.</li>
</ul>
<h2>Fondamentaux de l’ECG</h2><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez allongement du PR sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à palpitations; reliez onde epsilon sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Approche d’interprétation du rythme</h2><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez sous-décalage du segment ST sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que tachycardie jonctionnelle réentrante peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez QT court sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Fréquence, rythme et axe</h2><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à effet digitalique; reliez onde T hyperaiguë sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à syncope; reliez onde epsilon sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Signification clinique</h2><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que rythme sinusal peut s’associer à palpitations; reliez QT long sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Interventions et escalade</h2><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à effet digitalique; reliez onde T pointue sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez QT court sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Signaux d’alarme d’urgence</h2><ul><li>Hemodynamic instability with wide-complex tachycardia</li><li>Symptomatic bradycardia or high-grade AV block</li><li>ST changes with ongoing ischemic pain or arrhythmia</li></ul>
<h2>Perles NCLEX, SMUR et jugement clinique</h2><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que tachycardie jonctionnelle réentrante peut s’associer à hypothermie; reliez onde T hyperaiguë sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Erreurs fréquentes</h2><ul><li>Calling artifact “fine” without a repeat strip</li><li>Ignoring clinical context when STEMI mimics are common</li><li>Overconfidence from a single ECG snapshot</li></ul>
<h2>Cadre étape par étape</h2><ol><li>Confirm patient identity and clinical indication</li><li>Rate → rhythm → axis → intervals → ischemia</li><li>Compare to priors; document escalation triggers</li></ol>
<p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que tachycardie sinusale peut s’associer à effet digitalique; reliez onde T négative sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à péricardite; reliez allongement du PR sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que torsades de pointes peut s’associer à grossesse; reliez onde Q pathologique sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à exposition toxicologique; reliez ondes J d’Osborn sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que tachycardie ventriculaire peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez onde T hyperaiguë sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à insuffisance rénale; reliez onde delta sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à entraînement sportif; reliez déviation axiale gauche sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que tachycardie jonctionnelle réentrante peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez QT long sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que tachycardie ventriculaire peut s’associer à syncope; reliez onde T pointue sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à sepsis; reliez onde T négative sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à grossesse; reliez QT long sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à péricardite; reliez déviation axiale droite sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez QT long sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que tachycardie ventriculaire peut s’associer à insuffisance rénale; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que tachycardie jonctionnelle réentrante peut s’associer à hyperkaliémie; reliez ondes J d’Osborn sur V5 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que rythme sinusal peut s’associer à hypokaliémie; reliez onde T pointue sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à syncope; reliez ondes J d’Osborn sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que rythme stimulé peut s’associer à post-chirurgie cardiaque; reliez QT long sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que extrasystoles ventriculaires peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez onde T négative sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que rythme stimulé peut s’associer à hyperkaliémie; reliez onde T pointue sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez onde T négative sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que rythme sinusal peut s’associer à péricardite; reliez mauvaise progression de l’onde R sur dérivation III aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que échappement jonctionnel peut s’associer à exposition toxicologique; reliez sus-décalage du segment ST sur V4 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez onde Q pathologique sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à syncope; reliez sus-décalage du segment ST sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que torsades de pointes peut s’associer à insuffisance rénale; reliez déviation axiale droite sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que tachycardie jonctionnelle réentrante peut s’associer à péricardite; reliez onde T négative sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à péricardite; reliez QT court sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bradycardie sinusale peut s’associer à insuffisance rénale; reliez déviation axiale droite sur V2 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que échappement jonctionnel peut s’associer à effet digitalique; reliez onde epsilon sur V1 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez mauvaise progression de l’onde R sur V5 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à insuffisance rénale; reliez onde T hyperaiguë sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que rythme sinusal peut s’associer à syncope; reliez QT court sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que flutter auriculaire peut s’associer à péricardite; reliez allongement du PR sur aVL aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que fibrillation auriculaire peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez onde delta sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à douleur thoracique aiguë; reliez QT long sur V6 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc de branche droit peut s’associer à syncope; reliez QT court sur dérivation II aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc auriculo-ventriculaire complet peut s’associer à hypothermie; reliez mauvaise progression de l’onde R sur dérivation I aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que bloc de branche gauche peut s’associer à embolie pulmonaire; reliez allongement du PR sur V3 aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p><p>Pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites, soulignez que syndrome de Wolff-Parkinson-White peut s’associer à syncope; reliez déviation axiale droite sur aVF aux symptômes, constantes et tracés antérieurs plutôt qu’à un complexe isolé.</p>
<h2>Suggested internal links</h2><ul>
<li><a href="/modules/ecg">ECG module hub</a> — entry to structured ECG interpretation lessons and drills.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic">ECG basic track</a> — foundational rhythm and ischemia teaching.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced">ECG advanced track</a> — premium scenarios and deeper pattern recognition.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic/lessons">Basic ECG lessons</a> — guided lesson flow aligned with study loops.</li>
<li><a href="/modules/ecg/basic/quizzes">Basic ECG quizzes</a> — question-style reinforcement for licensing preparation.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced/video-drills">Advanced video drills</a> — premium rhythm and ischemia drill practice.</li>
<li><a href="/modules/ecg/advanced/scenarios">ECG scenarios</a> — branching-style clinical reasoning practice.</li>
<li><a href="/blog/hyperkalemia-ecg-changes-nursing-students">Hyperkalemia ECG changes (related long-tail)</a></li>
<li><a href="/blog/ecg-interpretation-nursing-foundations-rhythm-recognition">ECG interpretation foundations (related long-tail)</a></li>
<li><a href="/app/dashboard">Learner dashboard</a> — continue adaptive study after reading.</li>
</ul>
<h2>Module ECG premium</h2><p>Passez au module ECG premium NurseNest pour des leçons guidées, quiz, fiches, drills vidéo avancés et scénarios. Associez lecture et répétition espacée, puis revenez au tableau de bord pour conserver l’élan.</p>
<h2>FAQ</h2><h3>Quelle est la première étape la plus sûre si l’ECG semble anormal ?</h3><p>Corrélez le tracé aux symptômes et constantes pour Bloc de branche gauche et ischémie : critères de Sgarbossa et limites; refaites si artefact; escaladez selon protocole si instabilité.</p>
<h3>FAQ schema (educational)</h3><p>This section lists common learner questions; it is not a structured JSON-LD injection in static markdown, but mirrors FAQ content used for SEO snippets.</p>
<h2>APA-7 references</h2>
<p>American Heart Association. (2020). <i>2020 American Heart Association guidelines for cardiopulmonary resuscitation and emergency cardiovascular care</i>. https://cpr.heart.org/en/resuscitation-science/cpr-and-ecc-guidelines</p>
<p>Surawicz, B., & Knilans, T. (2008). <i>Chou’s electrocardiography in clinical practice: Adult and pediatric</i> (6th ed.). Saunders/Elsevier.</p>
<p>Wagner, G. S., Strauss, D. G., & Marriott, H. J. L. (2014). <i>Marriott’s practical electrocardiography</i> (12th ed.). Lippincott Williams & Wilkins.</p>
<p>Follow your program’s citation requirements; these sources support educational traceability and do not replace local clinical policy.</p>
